（父親）こ… こら！
（母親）お行儀悪いわよ
（男の子たち）にんじん要らない！
（男の子）ピーマン 大嫌い
お肉だけでいい！
（男の子）僕も！
野菜なんか要らないよ
（男の子）イヤ～
（母親）
せっかく おいしいお店に来たのに
（醬(ジャン)）ケッ わがままなガキだな
殴ってやるよ 俺
（ホールリーダー）あっ… バカ
てめえ 何考えてんだ
奥に戻ってろ
（霧子(キリコ)）野菜嫌いの子供も
食べられる野菜料理
私が作ってみせましょう
♪～
～♪
（ジャン）何だ？ あれは
（セレーヌ）何か練り込んだんか？
（小此木(おこのぎ)）
へえ～ きれいな色ですね
（弥一(やいち)）にんじんだ
へえ～ にんじん？ へえ～
にんじんをミキサーにかけ
その こし汁で 麺をこねたんだ
水は一切 使わずにな
お前が毎晩 試作を続けた料理だ
頑張れよ キリコ
（キリコ）優勝するんだ
私にできる最高の心の麺料理
この珊瑚麺(シャンフーミェン)で！
（ドラの音）
（司会）終了！
調理終了です
（セレーヌ）よっしゃ 完璧
（ジャン）
俺の料理は誰にも負けない
（キリコ）
やれるだけのことは やったわ
見落としはない
（大沢(おおさわ)）麺料理に持てる力の全てを
出し切った３人に
どういう評価が下されるのか！
（大谷(おおたに)）
とうとう決勝まで来てしもうたわ
秋山(あきやま)ジャン
ヤツを料理界からたたき出すために
こんな大会を設けたのに
なんで ヤツが ここにおるんや…
（司会）それでは 審査に入ります
最初は
セレーヌ楊(ヤン)選手の料理からです
（審査員たち）おお！
（セレーヌ）…です
食前酒も併せて どうぞ
（審査員）
本格的な西洋料理のようだ
（審査員）彩りも盛りつけも新しい
（セレーヌ）麺生地は でんぷん７
そば粉２ 小麦粉１の割合です
でんぷんが多いので ゆでると
透き通った水晶麺となります
（審査員）う～ん
この透明感 この弾力
今までの中華にはない麺だよ
（審査員）海の香りがする
こっちはイカスミの麺か
（審査員）韓国冷麺の
こんにゃくのような弾力だ
（審査員）新鮮なエビのすり身の
ほのかな甘みを
この甘辛いソースが引き立てている
（審査員）中華に コチュジャンを
使うとは新しい味ですな
（審査員）形も新しい
まるでイタリアのラビオリだ
発想がいいよ
（審査員）
そしてヌーベル･シノワらしい⸺
繊細で美しい盛りつけ
ケッ…
（審査員）色も形も味も新しく
明るくて陽気な料理
まさに 国境を越えた
新しい中華というやつだ
（司会）続きまして
秋山ジャン選手の審査です
（審査員たち）おお！
（ジャン）これが俺の刀削麺(ダオシャオミェン)
あんは…
…の３種類
好きな物で食ってくれ
（審査員）では…
（審査員）なるほど
（審査員）これはうまい
（審査員）いけますね
刀削麺の生地は
温度や湿度によって
微妙に水の量が変わる
練り方によっては コシや麺の味が
ガクンと落ちてしまうのに
これは見事だ
（審査員）３種のあんを
用意したのも いい発想だ
麺の薄い部分に味がよく絡み
それぞれの あんの味をつかんで
離さない
しかも 厚い部分では
麺のコシを十分に楽しめる
（審査員）
彼には驚かされることばかりだ
（大谷）ほう
（大谷）うーっ…
（ジャン）ケッ… ダメだよ お前ら
やはり 全然分かってない
おっ え？ いや…
何だ？ 何を言い出すんだ？
これは麺対決 つまり 麺のうまみを
競い合ってるわけだろ？
（審査員たち）ああっ？
さあ 最後に こいつを食べてくれ
（セレーヌ）
ああっ？ 何がかかってるんや
（キリコ）黒い液体？
さあ！
（審査員）ああっ それは…
ああっ ちょっと 昌(ショウ)さん!?
こ… これ この香り…
ああっ うう…
香り？ ああっ！
そう そうだ この香りだ
思い出した 私は思い出したぞ！
ううっ う～っ…
この麺… ああっ この麺には！
中国の大地の香りがする！
ど… どうしたんですか？ 昌さん
（泣き声）
一体 何が？
黒酢や
（審査員たち）く… 黒酢？
この刀削麺には
山西(さんせい)省の黒酢がかけてあるんや
この黒いのは酢なのか
（大谷）
昌さんは もともと山西省出身や
昔の記憶が
黒酢によって呼び起こされたんや
そのとおり
こいつは山西省の黒酢だ
しかも
秋山秘伝のビンテージ物だぜ
さあ 食ってみろ！
おっ！
（審査員）うん!?
（審査員）おお…
（審査員）これは！
（審査員）これぞ まさに伝統の味
深いコク まろやかな酸味
黒酢で刀削麺を食べると
これほど味わい深いとは
中国山西省の風と大地が
口いっぱいに広がっていく
（審査員）
すばらしい これはすばらしい！
分かったか お前ら
麺 すなわち 粉！
小麦の粉の甘みとうまみを
最大に引き出すのが黒酢なのさ
これが俺の刀削麺だ！
（笑い声）
（大谷）ううっ…
キリコ 次は お前だ
見せてもらうぜ 心の料理ってのを
（キリコ）ううっ…
さあ 最後は３人目
五番町(ごばんちょう)キリコ選手の審査です！
（キリコ）よろしく お願いします
（審査員たち）おお！
（キリコ）…です
別添えの つけ汁で
召し上がってください
（司会）これは美しい！
美しい氷細工の盛りつけです
すばらしい技術の五番町選手！
（男性）すごい
（セレーヌ）やけに下ごしらえが
長いと思ったら
あんなん作ってたんか
（ジャン）彫り物か
確かに あいつ
細工物は得意中の得意だったな
それでは 試食を！
これは食べやすく工夫してあるな
ひと箸分ずつ
肉と野菜を麺で巻いてある
しかも オレンジ色の麺とは
（審査員）では…
（審査員）うん…
（審査員たち）うん！
（審査員たち）おお！
（審査員）おお！
なるほど
にんじん独特の香りがある
麺と中に入れた肉と野菜が
実にいいバランスだ
発想がいいね
非常に時代のニーズに合っている
今 にんじんのベータカロテンは
大注目の栄養素だ
（審査員）中に入っているのは
チャーシュー 牛タンのしょう油煮
あと キュウリとネギとにんじんの
千切りですね
牛タンも
鹵水(ルウスイ)で煮込んだだけじゃない
玫瑰露酒(メイグイルージュウ)の
ほのかなバラの香りもする
ああ～ 驚くべきは このつけ汁やな
干しシイタケとキャベツのみで
作ったスープやで これは
それなのに こんな深みのある味を
出すとは驚きや
（セレーヌ）
野菜だけで取ったスープ？
まさか ブイヨン･ド･レギューム!?
フランス料理でも
最新の流行のだし汁なんや
そこに目をつけたんか
女の子らしい繊細な仕事や
つけ汁には野菜の影も形もないのに
そのうまみは たっぷり味わえる
しかも
これほど野菜づくしにすると
具の牛タンの味が一層引き立つのは
不思議なこっちゃ
大したもんやで
ありがとうございます
アハハッ…
しもた！ つい 本音で褒めてもうた
（審査員）器は
昔からの伝統芸…
そこに盛られた料理は
斬新な珊瑚麺
そして つけ汁は精進スープ
抑えて抑えて作って
ひとつひとつの素材の持ち味が
一体となって生きている
これはもう
見事としか言いようがない
（歓声）
（審査員）さすが老舗
“五番町飯店”
若手料理人が ここまでやるとは
すばらしい
（キリコ）フフッ… どう？ 秋山
これが私の心の料理よ
くっ…
（大沢）さて
会場では大会審査員15人に続き
一般審査員100人の
試食が終わりました
これより 食べ比べた３人の料理で
いちばん気に入った料理人に
点を投じてもらいます
最初に
一般審査員の投票結果からです
持ち点は１人１点
さあ 電光掲示板にご注目ください
目まぐるしく数字が変わります
うん まずは誰が…
おおっと！ これは？ 点差が…
点差がほとんどありません
これは なんてことだ！
決勝戦だけあって ３人の力は
ほぼ互角ということなのか!?
総料理長の予想では
誰が１番ですか？
どれもこれも いい出来だよ
その中でも
ジャンは やっぱ すごいっすよね
みんなに嫌われているのに
あの点数
それに 審査員の１人が
泣きながら食べてたでしょう？
ジャンのヤツ
料理は勝負だとか言ってるけど
ちゃんと 人を感動させる料理も
作れるんですよ
３人とも よく頑張った
だが １人…
１人だけが
圧倒的に不利な料理を作ってる
はあ？ えっ 不利？
この決勝戦 審査員が
どんな料理を望んでいたか
勝負のポイントは そこだ
（大沢）次は いよいよ
大会審査員15人の点が入ります
（弥一）なのに そいつは
それを考えずに料理していた
（大沢）一般審査員の得点では
ほとんど差のなかった３選手
目まぐるしく 数字が動いている！
果たして
結果は どうなるのでしょうか！
（ドラの音）
（大沢）まずは １人目
五番町キリコ選手 総合得点は124点
（歓声）
（大沢）これは高得点！
（キリコ）やった！
（大沢）そして ２人目
セレーヌ楊選手 総合得点は93点
（セレーヌ）何や？ うちの料理が
キリコちゃんに負けたんか
（大沢）そして 最後
秋山ジャン選手の得点は…
こ… これは…
（どよめき）
（大沢）33点!?
秋山ジャン選手 33点です
一般審査員の入れた点数のままです
大会審査員は誰一人⸺
秋山選手の刀削麺には
点を入れませんでした
秋山ジャン選手
ダントツの最下位です！
（小此木）ああっ…
（弥一）やっぱりな
やっぱりって 総料理長
なんで こんな結果に？
（皿が割れる音）
（小此木）あ… あっ！
（セレーヌ･キリコ）ああっ…
何だ！ そりゃ
どういうことなんだよ
あの点数は!?
説明しろよ この野郎！
秋山…
やっぱり分かってなかったか
なぜ この俺が０点なんだ!?
ううっ… あっ…
（審査員）静かにしたまえ
見苦しいぞ
君の作った刀削麺は
ほかの２品に比べ 甚だ劣っていた
それが分からんのかね
ううっ 分かるわけねえだろ！
俺の刀削麺はうまかったはずだ
誰よりもうまい麺を
作ったはずなんだ 俺は
お前らも
それを認めたじゃねえか！
（審査員）そう うまかった
（ジャン）えっ…
（審査員）
君が作った刀削麺は最高の味だった
麺も３種類のあんも
一級品の出来栄えだったよ
だが それだけだ
（ジャン）はあっ？
（審査員）君はただ
今まで誰かが作っていた料理を⸺
いちばんうまく作った
ただ それだけのことを
やっただけだ
なに!?
君の料理には若さがない
創造性もない 発展もない
あるのは卓越した技術力のみだ
刀削麺は確かに
最高の麺料理のひとつではあるが
君はただ
その伝統を守っただけなんだ
君のオリジナリティーは
どこにある？
我々は
君の麺料理を見たかったんだ
だが ほかの２人の選手は違う
新しい味を作り上げていた
楊選手の韓式水晶麺(ハンシューシュイジンミェン)
これは未知の味との出会いだった
ただ 新しすぎた
この味が一般に受け入れられるには
時間がかかるな
あと 中華にはない調味料
コチュジャンで作ったのがやや反則
マイナスポイントと
なってしまったわけだ
もう１つのマイナスは
すり身にある
フードプロセッサーを
使ったようだが
やはり ここは丁寧に包丁を使い
たたいて作ってほしかった
（セレーヌ）
細(こま)いとこまで見てる審査員やな
そして 五番町キリコ選手の
紅珊瑚麺捲(ホンシャンフーミェンジュエン)
盛りつけも美しく
中華の医食同源の思想を
時代のニーズにマッチさせた⸺
優れた創造力で作られている
体に優しく食べやすい
しかも おいしい
思いやりに満ちた完璧な料理だった
つまり この麺料理対決は
料理の創造力があるかないかが
審査のポイントなんだ
君の料理は 中華料理の未来を
考える力がなかった
だから 負けたんだ
人よりうまい物を
作るだけじゃダメなんだ
分かったかね？ 秋山君
（ジャン）ううっ…
（笑い声）
おめでとうございます 五番町選手
ありがとうございます
一体 どうやって こんな料理を
考えついたんですか？
（キリコ）“料理は勝負だ”なんて
考えていないから出た料理です
うんっ！
私は 料理は心で作るものだと
思っています
この紅珊瑚麺捲も
野菜嫌いの子供に 野菜のうまさを
分かってもらいたいと考えて⸺
作った料理ですから
くうっ…
（ジャン）うっ！
（キリコたち）ああっ！
（笑い声）
（男性）ざまあみろ 秋山！
（男性）てめえの負けだ！
（男性）いい気味だぜ
（男性）
てめえのようなクソ料理人が
決勝に残ること自体
間違いなんだよ！
み… 皆さん
物を投げないでください！
投げないでくださ～い！
（笑い声）
そう これや
これが見たかったんや！
とうとう みんなを敵に回しよった
よ～し この機会を逃(のが)してはならん
（男性）ざまあみろ 秋山！
（男性）この腐れ料理人！
（男性）料理は勝負だって？
バカみてえ 負けたくせによ
（男性）料理人 やめちまえ！
（大沢）ああっ…
（大谷）どや？ 分かったか 秋山
貴様のような邪悪な料理人は
誰も認めんのや！
毒キノコスープで
審査員を病院送りにし
技術に溺れて 人の弱点を突く
卑怯(ひきょう)なマネばかりしおって
勝つためには手段を選ばぬ貴様が
最低の料理人やということは
この点数が実証しとる！
天は悪を許さず
会場の皆さんも
それをよう知っとるわ
なっ？ 皆さん
（男性）そうだ 大谷！
（男性）そのとおりだ！
（男性）もっと言ってやれ！
とっとと 尻尾巻いて
逃げ出すがええ
この野良犬料理人め！
（キリコ）くっ… クソ大谷
（大谷）ケケケ…
えらいこっちゃな
（観客たち）帰れ！ 帰れ…
（キリコ）秋山
料理は勝つために作るものじゃない
食べる人のために作るものなんだ
勝つための料理なんて みんなが
敵になってしまうだけじゃないか
どうして それが分からないの？
（大谷）ざまあみさらせ
わしを何度も
コケにしくさった天罰や
この大谷日堂(にちどう)をナメたらあかんで
ああ～ 最高や
最高の気分や～！
（観客）帰れ 帰れ
（ジャン）うんっ！ んっ！
うおーっ！
（叫び声）
（ジャン）
負けた 負けた この俺が
秋山の料理が負けたんだ！
ああっ！
ううっ… うんっ！
この背中に刻んだ じじいと俺が
積み重ねてきた執念の傷(ほこり)
俺が辱めたんだ 泥を塗ったんだ
秋山の料理に
恥ずかしい 消えたい！
（頭突きの音）
（ジャン）クソ！
クソ クソ クソ！
ちくしょう ちくしょう
ちくしょう ちくしょう！
ちくしょー！
（頭突きの音）
（叫び声）
それにしても
意外な結果が出ましたね
ああ…
ちょっと
ジャンの様子を見てきますよ 僕
（弥一）うん
（小此木）大丈夫かな
あいつ 負けることに
慣れてないからな
ううっ…
ああっ！
な… 何だ？ このありさまは
うわっ！ な… 何？ あの背中
それに…
うわ… うわっ！
（ジャン）血だ
（笑い声）
そうか
（小此木）うっ ジャン
小此木
（悲鳴）
あっ キリコさん
どうしたの？
それが… ジャン 壊れました
（笑い声）
そうさ 秋山に負けは許されない
秋山…
（叫び声）
（審査員）
いよいよ決勝戦 第２試合ですな
どんなデザートが出てくるやら
（大谷）ヘッヘッヘ… 秋山め
麺料理で あれだけ
オリジナリティーのなさを⸺
さらけ出したんや
ヤツに デザートなんて
作れるわけないわい
（笑い声）
（キリコ）秋山 お前は出るな
もう これ以上
傷ついちゃいけないんだ
棄権して それが お前のためだ
（スタッフ）
両選手 もうじき入場です
は… はい
秋山は もう出ても出なくても
どっちでもええわ
あの点差じゃ
もはや 敵にはならんもんね
ターゲットは あんた１人や
キリコちゃん
うっ…
（キリコ･セレーヌ）あっ…
秋山！
（ジャン）クッ フフフ…
（笑い声）
料理は勝負だ！
お前らも 審査員も
みんな 血まみれにしてやる
♪～
～♪